Kubohoka mu izina rya Yesu
Hagururka
Igihe wari umunyeshuri, wari mu ikoraniro rya sekibi.
Yego,
Ndavuga ukuri? - Yego,
Nta muntu wari wakubohora, wahisemo kutabitindaho wiha amahoro.
Uzi ko ibyo bintu, ari ibintu byo mu mwuka - biragukurikirana.
Nibyo.
Wari mu ikoraniroro rya sekibi rikomeye, kuburyo wari umuyobozi w'abayoboke.
Ndashaka kukubona. Ndashaka kuba inshuti yawe.
Mutekereze uza akwegera akakubwira ngo, "wari mu bagize ikoraniro ry'ibanga rya sekibi".
Ibi ntabwo ari ibitekerezo kuko ikoraniro ryo mu ibanga ntabwo ari ikintu ushobora kubona n'amaso.
Iyo "utuzuye-Umwuka ".
Ibi bikaba byavumbuwe n'umukono usanzwe.
Narambuye ikiganza cyanjye nawe arambura icye.
Numva urwo rumuri rudasanzwe muri njye.
Ndavuga, "Oya. Ibi ni ibiki? Uyu ntabwo ari umwe muri twe. Yigaragaza nk'urumuri, ariko ntabwo ari rwo.
Ntabwo ari umwe natwe.
Ni uwo mu baturwanya. Oh yego"
Ni byo.
Ntabwo ari ibyo gusa ...
Ni umunyambaraga.
Ntabwo ari umuyoboke usanzwe w'ikoraniro rya sekibi gusa ahubwo ni n'umunyambaraga.
Kubera ibyamubayeho, wamenya ukuntu yari umuyobozi ukomeye w'ikoraniro.
Umunyambaraga
Mureke twumve ukuntu yari mu ikoraniro rikomeye n'uwo ariwe.
Izina ryanjye ni Samuel Adisa.
Nari hano ku cyumweru gishize.
Mu gihe cy'amateraniro, Umuntu w'Imana yarampanuriye.
Umugore uri iruhande rwanjye ni umufasha wanjye.
Icyumweru gishize, Umuntu w'Imana yaje angana arambwira ngo, "Wari mu ikoraniro rya sekibi, igihe wari umunyeshuri".
Nariho mwitegereza.
Yaravuze, "mu by'ukuri byarakwangije cyane. Ndashaka kuba inshuti yawe".
Nemeje ko ari iby'ukuri.
Mu gihe nari mu ishuri "ribanza 5", nyogokuru yarampamagaye ambwira ibanga
ngo ntashora kugira uwo nzaribwira.
Ndavuga, "Nyogoku, iryo banga ni irihe?.
Aravuga, "Mama wawe yabyaye abana benshi bapfuye. Kubera ibyo, Jyewe na sogokuru wawe
twakujyanye ku mupfumu kugira ngo tumuragize ubuzima bwawe, abucungure bityo ntuzapfe.
Nabwiye Nyogokuru, "Ubu ibyo bisobanura iki mu buzima?"
Ambwira ko anyihanangirije
kuva icyo gihe ko hari ibintu
bizigaragaza mu buzima bwanjye kubera amabwiriza nari nahawe nabo.
Ko nzajya mbona abakobwa banyiruka inyuma
Nkuko bashakaga guncungura, umupfumu yatubwiye gusohoka.
tukareba igitambaro cy'ukobwa mwiza uri mu mihango n'impwerume.
Ibyo ni byo bakoreshaga bakora ibyo
Yavuzeko bamuhaye iminsi irindwi kugira ngo abibone
Ku munsi wa gatanu, igihe atashoboraga kubona igitambaro cy'umukobwa mwiza uri mu mihango, yabonye umuturanyi
bahuriye aho biyuhagirira. uwo mugore yari yaratandukanye n'umugabo.
Yashyize igitambaro akoresha mu mihango hasi igihe yari arangije koga.
Nyogokuru afata icyo gitamabaro agishyira wa mupfumu.
Bagikoreshaga batura igitambo kugira ngo barinde ubuzima bwanjye.
Nkuko nariho nkura ukurikije amabwrirza Nyogokuru yari yarambwiye,
Natangiye kubona abakobwa, ku ishuri, bamwe bakuze kunduta.
Abantu babaga bankikije
Abanyeshuri bose, nibonaga nijoro...
mu nzozi, nibonaga hagati y'abantu - turi mu nama.
Bityo natangiye kwiga uko ibintu bigenda mu nzozi.
Hari zimwe mu ntongero(gutongera) abo bantu bankoreraga mu nzozi.
Igihe nkangutse, nabwiraga ibyo byose abo tubana.
Ibyo byahitaga biba ako kanya.
Abantu bo hafi yanjye babonaga ko mfite ububasha. Bakaza kungisha inama yerekeranye n'ibyo.
Umwe mu barimu umunsi umwe arampamagara.
Uwo munsi, umwe mu banyeshuri yangiriye nabi.
Mbwira uwo muhungu, "uzagwa mu mazi kandi urohame"
Kuri jye, ni ayo magambo navuze.
Nyogokuru yari yanyiyamye kutazabwira na rimwe amagambo mabi abo mu muryango wanjye.
Umuntu wese wangiriraga nabi - icyo nababwiraga cyose cyageraga aho kikaba.
Mu gihe kiri hasi y'iminota itanu umwe mu barimu barampamagaye, bambaza iby'ubwo bubasha nkoresha
Umusore navuze ko azagwa mu iriba kandi akarohama ubwo yari mu iriba. Abantu basakuza kugira ngo atabarwe.
Yansabye gukemura icyo kibazo kandi ngakura uwo musore mu iriba.
Umunsi wakurikiyeho, umwe mu barimu ampamagara mu biro bye.
Arambaza, "Uzi yuko ufite ikamba ku mutwe wawe?"
Naravuze,"Yego"
arambaza,iryo kamba ni iry'iki?"
Ndavuga ngo , "ntabwo mbizi. Nabonaga iryo kamba rifite inyenyeri zirindwi ku mutwe wanjye, nkaribona n'amaso".
Ambwira ko ashobora kumbwira impamvu yaryo akabinsobanurira neza.
Ni mpamvu yantumiye iwe mu rugo, aho iwe yatumiye undi mutwere w'abapfumu.
Uwo mugabo yakoreshaga ibyatsi.
Yambwiye kuvuga ibintu bimwe na bimwe kugira ngo asuzume niba bizaba ukuri.
Nyuma y'ibyo, nagiye mu ishuri ryisumbuye, muri icyo gihe nari mfite uwo bubasha.
Numvise nazamutse mu ntera. natangiye gukorera muri iyo ntera.
Igihe narangije ishuri ryisumbuye, natangiye guskaka abakobwa.
Byari bindenze
Umukobwa navugisha wese
Nta numwe wigeza ampakanira
Uwo nashakaga kuvugisha wese, umugore uwo ariwe wese - baranyemeraga - ndatse n'abanduta.
Nizeraga ko ari ububasha bwiza nahawe.
Mbere yuko ndangiza ishuri rikuru...
Mama ni Umuvugabutumwa.
Atangira guhangayika - abona ko hari ikintu kitari cyiza muri jye.
Nashaoboraga kuva mu rugo igihe cyose nkajya mu ba ntu kubakoresha inama.
Atangira kunsengera mu masengesho atandukanye yo mu rugo.
Aha yambajije ikiba mfite.
Yanjyanaga mu rusengero buri gihe.
Yashoboraga kumbyutsa nijoro ngo nsubiremo imirongo yo muri Bibiliya.
Nanze kugira icyo mubwira kubera ibyo nyogokuru yari yarambwiye - nta kintu na kimwe navuze.
Igihe ndangihe ishuri rikuru...
Mbere yuko ndirangiza, Imana yari yarampaye mu by'ukuri umugisha - nari mfite ututunzi bwinshi.
Ako kanya, ntangira kugira utubazo n'utundi.
Ubucuruzi wa mbere bwatejwe cyamunara.
Bityo, Nagiye mu gice cy'amajyaruguru y'Igihugu
Igihe mpageze, nariho nibaza icyo ibyo bisobanura.
Ahongaho, ntangira kubona abantu bansanga.
Na none abakobwa bw'uboko bwose.
Bampaga icyo nari nkeneye cyose.
Nabifashe nk'aho ari andi mahirwe ndabyishimira.
Ibi birerekana uko nari mbayeho.
Nyuma, Imana impa ubundi butunzi - nongera kugira amafaranga menshi.
Nari mfite ibigo bitatu ndanguza (kurangura).
Mu mwaka wa 2005, nahuye n'umukobwa washakaga ko namufasha.
Namubonye nk'umukobwa mwiza.
Naramwegereye mutera inda.
Yabanaga nanjye.
Mu kanya nk'ako guhumbya
Sinigeze menya ko afite ubundi buryo bwo gukora ibintu.
Mbere yuko mbimenya, ubucuruzi bwose bwatejwe cyamunara, kuburyo nasigaranye umwenda wa miliyoni 10 ya naira.
Nabonye urwitwazo - ndamwirukana.
Nakomeje gushakisha mu buzima, ndeba uku nashobora gukomeza kubaho.
Umwaka ushize, nahuye n'uyu mugore uri hano.
Naramwegereye, nshaka ko twarushingana nawe.
Natandukanye n'umuugore mu myaka icumi ishize.
Namubwiye ko nshaka kurushinga nawe aremera.
Yambazaga kenshi ni ba hari ikintu cyambuza kurushinga nawe.
Namubwiye yuko ndamutse mbonye umugore wanjye ari kumwe n'undi mugabo, namwurukana nkazana undi.
Ambwira yuko ntagomba guhangayika ko hari ikintu agomba kumbwira.
Twajyanye mu rusisiro rw'iwabo - tugaruka ku cyumweru.
Ku cyumweru mu gitondo ambwira ko ashaka kuza kuri SCOAN.
Ndamubaza nti, "kubera iki,"
Arambwira ngo arashaka kuhaza.
Aransiga nanga kumukurikira.
Ingihe yagarutse, yambwiyeko yazanye amazi y'umugisha.
Namubwiye ko atagomba kuyantera, ku myenda yanjye no ku kintu cyose cyo mu nzu.
Yarambwiye ngo, "nta kibazo".
Nyuma y'iminsi mike, hagatimu ijoro, numvise ikintu muri njye - nk'aho ari umuntu anteyeho amarashi.
Nakangutse mu nzozi ndamubaza, "ni ibiki bibaye hano.
Umunsi wakurikiyeho naramuhamagaye ndamubaza, "wigeze untera amazi y'umugisha?"
Yego' "Ufite ikihe kibazo?"
Naravuze, "ok, ntiwongere ukundi".
Narasinziye ndarota - Nabonye TBJoshua muri izo nzozi.
Amateraniro ya SCOAN
Yarambonekeye ambwira amateka y'ubuzima bwanjye.
Umukobwa wese narambagizaga yabaga yiteguye kurushinga.
Nabahakaniraga kubera ko wenda babaga barashyingiwe mbere cyangwa mbafatanye n'abandi bagabo.
Umuhanuzi yambwiye ibirebana n'ubuzima bwabo bantu.
"Uyu muntu arakubeshya ko ari ingaragu. Dore abana"
Nabonye abana be bari imbere ye. Bose narababonye
Mbonye uyu mugore uri iruhande rwanjye ndababona.
Nabonye abana batatu imbere ye.
Narayobewe, "uyu ni umukobwa w'ingaragu.Nubwo yari yarashyingiwe agatandukana n'umugabo,
Ntiyigeze ambwira ko afite umwana n'umwe".
Naramuhamagaye mubwira ko ntishimye.
Arambwira, "Ni ibiki?.
Ndavuga, "Nagize inzozi, Ntabwo mvuga ko zikuye umutima. Nabonye abana batatu imbere yawe".
Ambwira ko bashobora kuba abana tuzabyarana.
Naravuze, "Ok".
Abana bose nabonye bari bafite isura ye.
Nyuma y'iminsi ibiri, mu gitondo, arampamagara ambwira ko hari icyo asha kumbwira.
Ndabaza, "ni iki?"
Aravuga, "Nakubwiye ko natandukanye n'umugabo".
Naravuze, "Nibyo"
Aravuga ,"ok. Ndashaka kukubwira ikintu.
Niba ushaka gukomeza kubana nanjye turakomeza, niba ushaka gutandukana nanjye dutandukane
Mfite abana batatu".
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Nararushye.
Narebye ubuzima bwanjye - umukobwa wese negeraga yambwiraga mu ntangiriro ko ari ingaragu,
nyuma nkamenya ko afite abana.
Natekereje ibyo nyogokuru yari yarambwiye-
Igihe yariho areba igitambaro cy'umukobwa mwiza uri mu mihango,
ntabwo yashoboye kukibona mu minsi itanu, kugeza igihe yahuye n'uwatandukanye n'umugabo aho atuye.
Ni cyo gitambaro cy'imihango cy'uwo mugore yakoresheje.
Naramubwiye, "Oko, nta kibazo. Nzabitekerezaho".
Ambaza icyemezo nafashe.
Ndamubwira, "ntuhangayike. Ntabwo nshobora guhita mfata icyemezo aka kanya. Nzakubwira.
Icyumweru gishize nari imuhira.
Arampamagara na none, ambwira ko ashaka kuza kuri SCOAN.
Ndavuga, "kujya hariya gukora iki?
Aravuga, "ntabwo ari mu nzu y'Imana? Ntabwo uri umukirisitu?"
Naravuze, "Ndi umukirisitu, Ushobora kujyayo. Ni wowe ufie ikibazo, ntabwo ari jye".
Akomeje kubinsaba nuko ndamukurikira
Igihe ngeze hano, natangajwe nuko Umuntu w'Imana yaje angana.
Atanginga kumbwira ibijyanye n'ubuzima bwanjye, nabayeho mu gihe cyashize.
Ndashaka ko Umuntu w'Imana amfasha kubohoka.
Narambiwe kubaho mu wa 2005
Umwana umwe w'umukobwa nabyariwe n'umugore wa mbere ...
Hari igihe nari ndambiwe - mfata uwo mwana w'umukobwa mujyana mu ishyamba mushyiramo ububasha.
Muri icyo gihe uwo mukobwa yari afite imyaka 4 y'amavuko.
Niwe mukobwa wenyine mfite.
Kuva icyo gihe...
Ubu afite imyaka 10 y'amavuko.
Kuva icyo gihe, bakampamagara...
Umukobwa abana na mama w'umuvugabutumwa.
Naramuretse ngo abane nawe kuko nari nzi ko ibyambayeho bishobora kuzamubaho.
Abantu, barimo na mushiki wanjye bajyaga bampamagara bavuga ngo umwarimu akeka ko..
umukobwa wanjye yaba yarahanzweho...
Igihe cyose bazanaga icyo kibazo narabahungaga nkavuga yuko ntashaka kumva ibijyanye na cyo.
Mu byumweru bibiri cyangwa bitatu bishize, mushiki wanjye muto yajyanye n'umukobwa wanjye i Lagos nuko arambwira,
"musaza wanjye, umukobwa wawe ni umunyabwenge, ni uwa mbere cyangwa uwa kabiri mu ishuri ariko hari ikibazo".
Ndabaza, "Ni ikihe kibazo?"
Arambwira ngo igihe bagiye mu rusengero, bashoraga kubabwira ko uwo mukobwa yahanzweho.
Ku ishuri, bamwe mu bakobwa bamuregaga kubatoza.
Ndashaka ko Umuntu w'Imana amfasha, kubohokera hano.
Ok.Wavuze umugore wawe wemewe - bivuga iki?
Nababwiye ko hari umugore wari umfitiye umwana - umukobwa umwe - mu gihe cyashize
nuko ntandukana nawe igihe maze kuvumbura ko ubucuruzi wanjye bwatejwe cyamunara kubera kumbangamira kwe.
Ubwa nyuma namubonye hashize imyaka10.
Niwe wenyine wari ufite mu gihe cyashize?
Yego, Bwana.
Cyangwa wari urite beshi barenze uwo?
Oya!
ubu hashize imyaka 10.
Umwana w'umukobwa afite imyaka 10 kuko uwo mukobwa ya afite umwaka 1 n'amezi 3 igihe yagendaga.
Niwe wagiye cyangwa ni wowe wamubwiye kugenda?
Namubwiye kugenda kubera ukuntu nabonye uko ibintu byari bimeze..
Mushiki wanjye - wanjye uwo uriwe wese, - Icyiza. cyaguturutseho
Amateraniro y'icyumweru yo kuri SCOAN
Iyaba atari wowe, ntabwo tuba tuvuga ibyerekeye uyu mugabo uyu munsi.
Waje hano gushaka agakiza hanyuma uhabwa Amazi y'Igitondo.
Ugeze mu rugo kandi wari uzi umugabo wawe uwo ariwe.
Arakwiyama ngo ntumutere na busa ayo amazi .
Ariko kubera icyiza...
Wavuze, "Ikizaba cyose, kizabe".
Waramwize igihe yari aryamye urayamutera.
Abyuka asakuza, "kuki uyanteye?"
Ibyo byari intangiriro y'iri bohoka.
Umunsi wakurikiyeho, yarose inzozi zikwerekeyeho.
Yego, ni ayo Mazi y'Igitondo wamuteye yahinduye igitekerezo cy'uyu mugabo
nuko aza kuri Sinagogi.
Amateraniro y'icyumweru yo kuri SCOAN
Uyu mugabo yaje kuri Sinagogi uyu munsi yitahuye kandi arabohoka.
Atari ibyo, ntabwo yashoboraga guhagarara - umuntu uturwanya -
Nta nubwo yari gushaka kuza hano.
Igihe yakwiyamye ko adashaka kumva ikintu na kimwe cyerekeye Sinagogi -
ariko ari hano uyu munsi.
Ushobora kutubwira - icyo wari ugambiriye?
Witeguye kurushinga n'uyu mugabo ariyo mpamvu wakoze biriya, cyangwa urashaka kumurinda, cyangwa ....
Tubwire icyo ushaka.
Uyu mugabo ni nde kuri wowe, wowe uri nde?
Impamvu nkubajije iki kibazo ni -
Niba wari ufite igitekerezo cyo kurushingana n'uyu mugabo, Ntabwo wigeze umubwira ko ufite umwana n'umwe,
kandi ufite batatu
Kandi uzi yuko akari kera ukuri kuzagaragara.
Icyo ni cyo dushaka kumenya.
Niba warabeshye ukongera ukabeshya, umunsi ukuri kuzagaragara, kuzasenya ibyo uzaba warakoze byose.
Izina ryanjye ni Ngozi Ogbanya.
Nkomoka muri Leta ya Ebonyi, Nigeria.
Nashatse mu 2005
Umugabo nashatse ntiyigeze ambwira ko afite undi mugore.
Uwo mugabo ni nde?
Umugabao wanjye wemewe.
Ntutubwire uwonguwo.
Igihe turaba turi kumwe, turaza kubiganiraho.
Tubwire ibyerekeye uwo mugabo uhagararanye nawe.
Ntuhangayike, ndaza kubakira umwe umwe.
Uwo mugabo ni nde?
Nahuye nawe muri 2005 - nari ndwaye.
Hari uwamunyoboyeho.
Igihe nahuye nawe umwaka ushize, twarakundanye
Aravuga ngo arashaka kurushinga hamwe nanjye.
Mubaza ni ba hari ikintu cyatuma atarushinga nanjye.
Yaravuze ngo ntacyo- keretse aramutse amfatanye n'undi mugabo.
Ndamubwira, "Nzakubwira ikintu".
Ubwo, namubajije ibijyanye n'ubuzima bwa bwahise.
Ambwira ko yari yarashakanye n'umugore, uwo muntu akaba yari afite umwana w'umuhungu atigeze amenya.
Nyuma, aza kumenya ko uwo muntu yari yarashakanye n'undi.
Namubwiye amateka yanjye.
Ayo mateka yari ayahe.
Mu magambo make.
Namubwiye ko nari narashakanye n'undi muntu utarigeze ambwira ko yari yari yarashatse undi mugore.
Nabivumbuye nyuma y'amezi atandatu.
Nasubiye kubabyeyi banjye - bongera kunsubiza aho hantu.
Ntabwo nigeze nishimira urwo rushako, nakomeje kwinuba buri gihe.
Natekereje kwiyahura.
Naguze uburozi - bwica imbeba - kugira ngo mbunywe.
Ntuhangayikishwe n'ibyo.
Ok, "ni sawa".
Ukunda cyane uyu mugabo?
Yego.
Ni urukundo rw'umugabo n'umugore cyangwa bimeze bite?
Mukunda urukundo rw'umugabo n'umugore.
Ok, "kuki"?
Niba umukunda cyane urukundo rw'umugabo n'umugore...
Urukundo rw'umugabo n'umugore ruva ku mutima.
Kuki wahishe ko ufite abana?
Bwana...
Reba, yashoboraga kuba se w'abo bana, akagufasha kubarera.
Ibyo byari kumubuza kuvuga oya.
We ubwe yakubwiye ko afite umwana hanze.
Ako kari akanya kuri wowe ko kumubwira ibyerekeye abana bawe bari hanze.
Ibyo ni ibintu byatumye ibintu byose bigenda nabi.
Bwana, nari mfite ubwoba.
Oke.
Uwo mukobwa ni nde kuri wowe?
Nari namufashe ngo ambere umwari tuzarushingana.
Yaranduhije ampisha abo bana batatu.,
Oke, ubu uzi ko afite abana batatu.
Niyo mpamvu nshaka ko Imana ivuga.
Wavuze hari aho ufite umugore
Nibyo, Bwana.
Nta nubwo wigeze ubona umugore wawe mu myaka 10 ishize?
Ni uwo wabyaye umwana wanjye.
Oke, ntabwo wamubonye hashize imyaka 10?
Nibyo, Bwana.
Yabyaye umwana?
Umukobwa.
Umukobwa?
Nibyo, Bwana.
Oke.
Icyumweru gishize mwaje hano - Ndashaka mumenya niba mushiki wacu yari ari mu rusengero.
Nibyo, yari mu rusengero.
Oke.
Urabizi, kugirango tukubohore na mushiki wawe tugombakongeraho umugereka.
Igihe twakubazaga ibibazo, twafashe nomero za telefoni z'uwo mugore uvuga.
None twumvise ko yabyaye umwana.
Ntabwo twagusengera ngo ubokoke hano kandi umwana akiri hanze.
Mu gihe cy'imyaka icumi, nta wigeze wigaragaza nka se - Imana ntiyasubiza na rimwe amasengesho.
Amateraniro cy'icumweru kuri SCOAN.
Uratangazwa nuko uwo mugore utigeze ubona hashize imyaka icumi ari mu rusengero.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Hashize imyaka icumi ntiwigeze umubona - uramubona ubu, hamwe (n'umwana)
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
... hamwe n'umwana.
Ntiwigeze umubona hashize imyaka 10.
Akamara ko kubohora ni ukugira ngo ugire ubwigenge.
Igihe twagusengeraga ngo ubohoke, twarakubajije.
Twarakubajije, "Ufite umwana? Ufite umugore?
Nubwo hashira imyaka 50 bakaba bakiriho - tugomba kubona uwo muntu.
nuko tugasaba Imana imbabazi.
Ntwabwo dukora ibyo kugira ngo tubatandukanye ahubwo ni ukugirango dushyire buri wese ku meza.
Urashaka kugira icyo uvuga ?
Yego, Muntu w'Imana.
Numvise muvuga ko ari mu rusengero...
Oya, ntakibazo na kimwe nakubajije - ntuhangayike.
Oke, ntuhangayike, ntugire ubwoba.
Nta muntu wagushyiraho imbaraga -Imana ntiyagushyiraho imbaraga.
Mufite umutimanama.
Nta nakimwe Imana ishobora gukora idasabye ukwemera kwawe.
Imana ntishobora kuvuga, "gifate" - oya.
Nta nubwo Imana yagushyiraho imbaraga.
Ariyo mpamvu Iduha umutimanama, bityo tukaba dushobora guhitamo.
Igihe Yahuye n'umugabo ku cyuzi cya Betesida, Yaramubajije, "Urashaka ko ngukorera iki?
Iyo uwo mugabo avuga, "Oya nta kintu nakimwe nshaka ko Unkorera", Yesu yashoboraga kuvuga, "Oke".
Ntwabwo zagushyiraho imbaraga.
Ikidakozwe neza ntabwo kiba gikozwe na busa.
Niba tugeze hagati - kubohora mwembi hanyuma tukabohereza hanze -
Byagenda bite uwo mugore n'umwana?
Iyaba ataragufitiye umwana - , nta kibazo.
Usobora guhamagara uwo mugore?
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Muvandimwe, wagombye kuba uri mu bantu bameze neza muri twe, cyangwa muri iyi si.
Ntabwo nkuzi, nawe ntabwo unzi.
Ni ku cyumweru, nakubonye wicaye hano - nta muntu numwe nzi ariko Yesu niwe ushobora gukora ibi.
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Ni Yesu wenyine ushobora gukora ibi.
Ubu imyaka icumi.
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Ubu Imyaka icumi.
Imana yakoresheje mushiki wanjye mu gukoresha Amazi y'Igitondo akuzana hano.
Iyaba atari mushiki wacu, washoboraga kutaza.
Ntwabwo dukora ibi kugira ngo tubasuzugure ahubwo ni ukugira ngo buri wese muri twe agire ubwigenge.
Biroroshye.
Nshobora kukubaz a muvandimwe ikibazo ?
Uyu mukobwa uramuzi?
Uyu ntabwo muzi
Uwo wundi afite imyaka ingahe?
Imyaka icumi, Bwana.
Mu nzira nza hano nasabye mushiki wanjye kumuzana kugira ngo abohoke
Oke.
Uyu ntabwo muzi.
Oke, ni sawa ntuhangayike.
Ariko uyu mugore uramuzi?
Ndamuzi neza.
Niwe mugore wahoze uvuga?
.Yego, Bwana
Oke, ni sawa.
Mutuze.
Umwana w'umukobwa bariho bavuga aba hamwe na nyina.
Nibyo, aba hamwe na nyina.
Yari afite umwaka 1 n'amezi 7 igihe bamutwaraga.
Azaba afite imyaka 10 mu kwezi kwa munani.
Oke.
Mbahaye iminota 3, mugomba kuvuga buri kintu mu kuri no mu kwemera, ?
Nitwa Mary Adolor. Nkomoka muri Leta ya Edo, Nigeria.
Uyu mugabo uhagaze ni umugabo wanjye, se w'abana banjye.
Mufitiye umwana - ni Precious, umukobwa wanjye wa mbere.
Muri uko kubana dutangira kugirana ibibazo, biturutse ku bagore.
Inshuti yashoboraga kuza kunsura.
Mbere yuko mbimenya, umugabo wanjye yashoboraga kumureba mbere, bagacudika akamukunda
Inshuti zanjye zose zasohokanaga nawe.
N'aho ibibazo byatangiriye.
Igihe ibyo bibazo bitangiye, sinamenye ko yari ariho ashaka uburyo bwo kunyirukana.
Ubwo, aravuga ngo nshobora gufata ibyanjye.
Muri icyo gihe nari ntwite inda y'ukwezi n'ibumweru 2.
Ni uyu mukobwa mwiza.
Yansohoye mu nzu ye anyohereza mu giturage.
Nagiye aho Mama atuye - aba ariho ntura mpabyarira uyu mukobwa.
Ntiyigeze ambaza ibimwerekeyeho cyangwa ngo ampamagare.
Nashatse numéro ya nyina hanyuma ndamuhamagara.
Nari ngifite numero ya nyina.
Namubwiye ko ntwite.
Yambwiye ko yishimye.
Ntabwo nzi igihe umugabo wanjye yamubwiriye ko atari we wanteye inda.
Igihe, mbyaye narabahamagaye, ntekereza ko nyina cyangwa umwe mu bo mu muryango yaza.
Nyina aransubiza ngo umugabo wanjye yavuze yuko atariwe wanteye inda.
Ndavuga, "Mama, ibyo ni ibiki uvuga?"
Arambwira ngo ni umuhungu we wabimubwiye.
Ndavuga, "Oke, niba ari gutyo muvuze, Nzamurera".
Ok, Urakoze.
Iminota 3 naguhaye - ndatekereza ko wasobanuye buri kintu.
Mushiki wanjye hano - ni umukobwa wanjye.
Ikibazo cy'igushyingirwa ntabwo ari icyo kuvuga ubu.
Ba wibagiwe icyo kibazo cyo gushyingirwa.
Sindabyizera keretse mubohowe byuzuye.
Mugore, ibagirwa gushyingiranwa kwawe n'uyu mugabo.
Nawe, ukeneye kubohorwa mbere na mbere.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Mushiki wanjye, ukeneye gufatwa mu mugongo.
Ngwino uhagarare hano.
Ugomba guhagarara wenyine - ubu ntabwo washatse.
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Nyuma yo kubohorwa, mushobora gufata gahunda y'ubuzima bwanyu.
Ikibazo cyo gushakana n'uyu mugabo mwabanaga - gikure muri dosiye.
Ukeneye gubohoka.
Igihe uzaba wabohowe, tuzavugana.
Uri umugore mwiza -reba mu cyirori.
Igihe umugore azaba yabohowe, abantu nibo bazamushaka, ntabwo ariwe uzabashaka.
Ni ko gaciro nyako.
Naho ibyerekeye uyu mwana?
Uyu niwe mwana w'umkobwa nzi.
Uyu ni mushiki wanjye muto.
Oke.
Oke., uyu ni ...
Umukobwa.
Uri nyina ?
Ni umukobwa wanjye.
Ni nyoko?
Oya.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Mpereza ikiganza cyawe.
Witwa nde?
Precious.
Murebe, reba uyu mugore.
Ni nde?
Ntabwo ari mama.
Ninde?
Ntabwo muzi.
Ni ryari uherukana nuyu mwana?
Hashize imyaka 8.
Azaba afite imyaka 10 mu kwa Munani.
Murabona impamvu avuga ko atakuzi?
Ndabizi.
Ntabwo ashobora kukumenya.
Yego, oke.
Ndashaka ko muzaza ku cyumweru gitaha mugatanga ubuhamya bwo kubohoka kwanyu.
Birorshye
Imana irabigenzura.
Fata mama wawe.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Ndagusabye wite ku muvandimwe wanjye.
Murakoze cyane
Mpereza...
Uri nde ? ngwino!
Ngwino hano!
Hagarara.
Ngwino hano! Uri nde?!
Ndakubohora uyu munsi.
Ni umubeshyi!
Uri nde?
Ntabwo ushobora kumubohora, mundekere.
Naramwangije.
Ni iki waba waramukoreye, wakoreye urushako rwe n'umuryango we?
Ubwiza bwose yagira - nta mugabo.
Ndashaka kumuheraho - kuva kuri umwe babiri kugeza kuri batatu.
Oke.
Uri nde?
Ndi umugabo.
Umugabo, murumva ibyo.
Nashakanye nawe igihe yari muto.
Ni nyina wamumpaye.
Mumuhe amahoro! Mumureke!
Kwigaragaza kw'igini.
Ntabwo ashobora gushakana n'umukiranutsi yagombye kubana nawe.
Namuhinduye umunebwe.
Niwe nshaka kwangiza kuko ari umugore wanjye
Wamwinjiye ute?
Igihe yari muto.
Mumundekere, ntabwo mushobora kumubohora.
Nashakanye nawe -hashize imyaka.
Naramwangije.
Ukwigaragaza kw'amagini
Umuryango we - ababyeyi be baranyihakanye.
Ni ho nicaye.
Mutekereza ko mushobora kumubohora.
Mumundekere.
Namugize umubeshyi ahantu hose.
Umubeshyi bwoko ki - sobanura!
Avuga ibitari ukuri kuko nshaka gushyingiranwa nawe.
Naramwangije.
ISHAKIRO RY'UBUZIMA
Oh, uyu ni mama.
Murakoze cyane, Mama.
Mwumvise mbahamagaye none muri hano - ùurakoze.
Mushobora kuza hano
Oke.
Uyu ni mama wacu - murakoze.
Imana ihabwe icyubahiro - uyu ni mushiki wanjye.
Mushiki wanjye yabohowe burundu - ubu arigenga.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Arigenga
Uri umugore mwiza.
Ni satani wari ushatse gukina
Ubu wakize, ugomba kwisuzuma ubwawe
Kubera iki njye ibibi byose? Kuki ari njye ibyo byose?
Ndashaka kuba aho kubera wowe.
Uhoraho azaguha umugabo mwiza kandi uzatuza.
Oke.
urugendo rwose rwahise ni ibya kera.
Byabaye ibya kera.
Nkuko nakubwiye - ndaza kukwakira n'uyu mugabo - ni ingorane
Afite ibye bibazo, ufite ibyawe.
Ubu, ukubohoka kwabonetse - ntabwo mushobora kubana.
Ubutaha - Ndabizi igihe muzagaruka - ubuhamya bukomeye.
Yari mu rusengero kuva icyumweru gishize
.Yari mu rusengero.
Nkeneye ko wataha.
Ntabwo cyari ighe cyo gutaha - ariko nari nkeneye kubwira abantu bose ko ari ibya kera
Nyamuneka, murakoze cyane.
Mugende mwicare.
Kuri wowe nta kindi.
Niba mufite ibyo musangiye nk'inzu, amafaranga, icyo ari cyo cyose .tuzabigorora.
Iyi mibanire y'Umugabo n'umugore - Imana ntabwo iyizi.
Muvandimwe, mama - mwakoze kuza.
Turashima Imana - satani ni umubeshyi.
Umuvandimwe wanjye ubu yabohowe
Mushiki wanjye nawe, umugore wemewe ari hano.
Turabavugisha nyuma y'amateraniro ko badashobora kongera kubana ukundi.
Namwe ntabwo mushobora kongera kubana nk'umugore n'umugabo.
Ibyo Imana yanyeretse ni "Ukwita ku bana wawe"
Oke?
Nihagira ukubwira ko nta sano ufitanye n'uyu mukobwa muto,
Uwo muntu ntabwo azaba agushakira icyiza.
Ni ibintu bimwe na bimwe mwagiye munyuramo mu gihe cyashize.
Mama niyo mpamvu ndi hano kugira ngo nkubwire.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Mvuge iki - uyu ni nyina w'uyu mukobwa muto.
Kuko icyumweru gishize twabajije umukobwa,
Aravuga, "oya uyu ntabwo ari mama. Ntabwo muzi".
Navuze ko ari nyina.
Ubu Imana yatubabariye twabohowe.
Ibintu bishaje byarangiye
Twagombye gusiga buri kintu inyuma yacu.
Agomba kwegera umukobwa we.
Oke?
Icyumweru gishize, nyina yabajije niba ashobora kubana n'umukobwa we, naravuze ngo ,"Oya, tugomba kureba mama".
Mama niwe wabanye n'umukobwa.
Nkeneye kuvugana na Nyogokuru mbere yuko mubyemeranyaho.
Mama akeneye kumenya ibibera hano.
Mama ari hano.
Turashimira Imana kandi turashimira Mama.
Turashimira Imana, Mama ni umuvugabutumwa
Ni umuvugabutumwa.
Dusingize Imana
Murakoze.
Kandi murabizi ko kubabarira biduha ibizaza.
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
Hari iki kandi?
Icyaha cyabo cyaba kinini cyangwa gito - babarire.
Icyaha kinini - icyaha gito - babarire.
Nuko rero - icyaha kinini, kinini cyane - babarire
Ni ibyo.
Babarire - harimo wowe nanjye.
Niyo mpamvu - dushyira ibintu byose inyuma yacu.
Umugore agomba kwegera umukobwa we
Tukareka umukobwa akamenya ko uyu ari nyina
Kugeza ubu, arinuba.
Nyuma y'amateraniro Turaza guhura no gusangirira ku meza hamwe.
Iyo nama ntabwo ari ukugira ngo bashakane ahubwo ni ukugira ngo amenye ko ariwe nyina.
Umugore agomba kwegera umukobwa we.
Hari irindi banga - hari ikntu kiri kuba.
Uyu muto...
Ndavuze ibyo nk'umuntu w'Imana : niba hari umuntu utubwira ikintu ntabwo tugomba kumwumva usibye we.
Umugabo batanga ntacyo avuze.
Ni Imana tugomba kumva
Ni Ni umubyeyi w'uyu mukobwa.
Ndababwira - ni umubyeyi
Ntabwo numviye nyina, uyu mugore uri aha -sinamwumviye.
Ubuhamya bwe - ntacyo twabukoraho.
Ariko Imana - ni gihamya ikomoka ku Mana - ni Umubyeyi.
Rera uyu mwangavu. Nkuko wareze uyu mukobwa.
Nkuko nabibuze - Ni byo Imana isaba mu kugurura amarembo y'ahazaza.
Amakuru? Witwa nde?
Victory?
Uri nyina?
Oke, wakoze kuza.
Ndishimye ko waje hano uyu munsi.
Mama nawe mama uri hariya - tugomba kwitonda ku byerekeye iki kibazo cy'ugushyingirwa.
Icyo aricyo cyose Imana ivuga niwo mwanzuro.
Oke?
Mwakoze ugushyingirwa kwanyu nabo hari ukwabo.
Ikibazo icyo ari cyo cyose gihari , tubaze Imana.
Oke?
Niyo mpamvu nshaka guhura namwe nyuma y'amateraniro nkagirana inama namwe.
Ntabwo twakoze iyo nama kugira ngo aba babiri bongere kubana, oya, ntabwo ariko bimeze.
Yerekeye kwemera uyu mukobwa muto.
Nyina nawe agomba kwegera umukobwa
Murakoze cyane.
Oke?
Inama irakurikiraho nyuma y'amateraniro ako kanya.
Ok, murakoze mama
Mwakoze kuza hano.
Mwana.
N'uyu muto akeneye kubohoka kandi birashoboka ko turabikora, Oke?
Mpereza ikiganza cyawe.
Amakuru? Mwakoze cyane.
Muze, mwicare.Mwurakoze
Amateraniro y'Icyumweru kuri SCOAN
ISHAKIRO RY'UBUZIMA
Nitwa Samuel Adisa
Aba ni abana banjye, umugore wanjye, mama na mabukwe.
Ndashaka gushimira Imana uko yankemuriye ibibazo.
Mbere yuko nza kuri SCOAN , nari mfite ibibazo byo mu mwuka no kudatera imbere mu bucuruzi bwanjye.
Igihe naje muri uru rusengero, Umuntu w'Imana yarampanuriye ko nayoborwaga n'imyuka mibi igihe nari mu ishuri
ibi bikaba mu by'ukuri byaragiraga ingaruka ku bucuruzi bwanjye.
Bikagira ingaruka na none mu buzima bwanjye kukko nari ntarabohowe.
Uwo munsi Imana ikoresheje TB Joshua ngo ambohore.
Nyuma yo kubohorwa, nabonye ukuboko kw'Iman kuri njye.
Yesu Kirisitu ni Mwiza.
Turashimira Imana kubera ibyo yakoze mu buzima bwacu.
turashaka, kubera inyngu y'abatureba ubwa mbere ...
kuvuga ko kuza kuri SCOAN kandi ukakira ubutumwa burimo ubuhanuzi
butanzwe n'umuntu w'Imana Umuhanuzi TBJoshua, avuga ngo wari bakoresha imyuka mibi mu bihe byashize.
Mushobora kubisobanura neza, mwemeza ubwo buhanuzi n'ukuntu bwari ukuri mu buzima bwanyu.
Yego, ndemeza ko bwari ukuri.
Umuntu w'Imana yaramvugishije aravuga ngo nari umupfumu igihe nari mu ishuri.
Byabaye igihe nari mfite hafi imyaka 13 y'amavuko.
Nyogokuru yarampamagaye atangira kumbwira ibyerekeye ubuzima bwanjye bwa kera.
Igihe nari muto, banjyanye kubavuzi ba gihanga kuntoza imwe mu myuka.
Nari navutse ntashyitse kandi bakaba barashakaga ko nta kintu kizongera kumbaho.
Nari ngikura, natangiye kwibona nivanga n'abantu, ngakoresha imyuka mibi kugira ngo mbagenzure
Icyo navugaga cyose, cyarabaga - bityo nizeraga ko iyo myuka ibi imfasha,
simenye ko iyo myuka mibi yonona umurage wanjye
Sinigeze menya ibyayo kugeza igihe naje kuri SCOAN nuko Umuntu w'Imana ampanuriye
ko ariyo igira ingaruka mu buzima bwanjye
Yaransengeye kandi ndabohoka uwo munsi
Yesu Kirisitu ni mwiza
Nyuma yuko ukijijwe izo roho z'ubupfumu, zagiraga ingaruka mbi ku buzima bwawe no ku bucuruzi bwawe,
nkuko wabivuze - ushobora kutubwira - uko wabibonye nyuma y'ukubohorwa kwawe ?
Yego ndemeza ko ibyo ari ukuri ko nyuma yuko Umuntu w'Imana ansengeye nabonye urumuri mu buzima bwanjye
Inzozi mbi nari menyereye - ntazo nkirota
Ndumva ndi mushya kandi urumuri rw'Imana rurahumura mu buzima bwanjye
Murakoze cyane
Ubu, nyuma yo kubohokera hano kuri SCOAN
nuko Umuntu w'Imana atumiye abantu bahagaze iruhande rwawe, ushobora kudusobanurira intego y'ibyo byose?
Ubuhanuzi bwerekeye aba bantu bahagaze aha -
ubuhanuzi bwerekeye umukobwa wanjye nahakanye kuva akivuka no kwitwa se
Igihe Umuntu w'Imana abigiyemo, yashatse uruhanga rw'Imana, menya ko ari umukobwa wanjye nyakuri
Imana mu by'ukuri yakoresheje Umuhanuzi mu kumpuza n'abana banjye
Uyu munsi bari hamwe nanjye kandi ndajyana nabo mu rugo, tugume hamwe nk'umuryango
Turashima Imana kubera ibyo yakoze mu buzima bwacu
Kubera inyungu y'abakureba - wavuze ko nyuma yo kubohoka umuntu w'Imana aza kukwakira
kandi akubwira ko hari umwan w'umukobwa ugomba kwitaho no kuriha inshingano zose
Umuntu w'Imana yanyumvishije yuko hari umwana nari naratereranye ngomba kwitaho
kandi nkita ku nshingano, bityo ahazaza hanjye hakaba heza
Yatumiye nyina kunzanira uwo mukobwa
Yashatse uruhanga rw'Imana mu gukemura ikibazo
Aba ni abana Imana yangaruriye
Umukobwa muvuga - mushobora kumutwereka kandi mukatubwira izina rye ?
Uyu ni umukobwa umuntu w'Imana yavugaga - yitwa Victory
Kubera impuhwe z'Imana - yangarukiye aba umwana wemewe
Ushobora kudusobanurira aho umukobwa wawe yari icyo gihe cyose?
Yego, umukobwa wanjye yabanye na nyina kuva yavuka
Bambwiye ko yari atwite
Narabihakanye mvuga ko nta kintu na kimwe nzi cyerekeye iyo nda - ibyo biba ikibazo gikomeye
Ariko kubera ukuboko guhambaye kw'Imana umuhanuzi TBJoshua yashoboye gukiranura iki kibazo
Yatumye numva ko uyu mukobwa ari uwo nibyariye
Kubera Impuhwe z'Imana nashoboye kubona ikintu cyose cyerekana ko ari umukobwa wanjye
Kubera n'ibibazo nahuye nabyo mu bihe byashize byatumye muhakana
Oke, duhe Ikuzo Yesu Kirisitu
Turashimira Imana kubera ibintu bihebuje yadukoreye
Ubu muri kumwe n'abakobwa banyu babiri
Mushobora kutubwira amazina yabo n'imigambi mufitiye abakobwa banyu
Abakobwa banjye bari hano, uyu ni Victory Adisa naho uyu ni Preciuous Adisa
Kubera Impuhwe z'Imana, nditegura kubajyana mu rugo no kubatera inkunga
kubashyira mu mashuri meza no kwita kubyo bakeneye byose
Ubu ugiye gukora iki, nyuma yo guhabwa ubutumwa bukubiyermo ubuhanuzi n'icyerekezo
wahawe n'Umuntu w'Imana?
Ushobora kutubwira gahunda yawe muri uyu mwanya?
Yego , Umuntu w'Imana yambwiye ubuhanuzi ko Imana yandemeye kuzaba umukire mu buzima
Yamfashe mu mugongo.
Yavuze yuko navukiye kuba umutware ko ntavukiye kubabara
Nditegura kwita ku bucuruzi bwanjye, ngashyiraho ubwenge bwanjye bwose bityo ahazaza hanjye hakazaba heza
Muri aka kanya, kubera ubuntu bw'Imana, nzatandukana n'ikintu cyose kirebana n'abagore,
kandi nite ku bucuruzi bwanjye, bityo ahazaza hanjye hashobore kuba heza
Turashimira Imana kubera ibyiza yaduhishuriye, ko Imana Ihoraho yakoresheje Umuhanuzi TBJoshua
kutuzanira ubuzima.
Turizera tudashidikanya ko nimufata aya mabwiriza mu kuri no mu kwemera,
Ibihebuje bizaza mu buzima bwanyu, mu izina rya Yesu
Amina
Turashaka kumva na none umuntu ukurikiyeho
Bwana Samuel Adisa n'umuryango we bigoroye nyuma y'ubuhanuzi
Madamu, urakaza neza uyu munsi kuri SCOAN, mu izina rya Yesu
Ushobora kutwibwira?
Nitwa Mary Adolor
Ushobora kutubwira abo bantu bahagaze iruhande rwawe kandi ukatubwira icyo Imana Isumba byose yagukoreye mu buzima bwawe
Uyu uri hano ni umukobwa wanjye Victrory Samuel Adisa
Uyu ni Precious Samuel Adisa - ni abana banjye
Iki ni ikibazo Imana yankijije :
Nari mfite inda y'uyu mukobwa y'ukwezi n'byumweru 2, igihe nagize ukutumvikana n'umugabo wanjye.
nuko ansohora mu nzu ye.
Napakiye ibintu byanjye nuko nsubira mu nzu y'ababyeyi banjye.
Narakomeje...
Igihe ngeze mu giturage, nibonye ntwite.
Naramuhamagaye mubwira ko navuye mu nzu ye ntwite inda y'ukwezi n'ibyumweru 2.
Arambwira ngo ntaho ahuriye n'ibyo ngo nshora kujya kureba umuntu nyiri izo nshingano.
Namubwiye ko ari ukuri ko havuye mu nzu ye ntwite.
Turabitonganira nuko ahakana umlwana.
Ntacyo nari mfite cyo kuvuga uretse guhamagara Imana umunsi n'ijoro.
Nagumye hamwe na Mama mu giturage ntacyo nkora.
Nyuma y'amezi icyenda nabyaye Victory.
Igihe mbyaye Victory, nahamagaye nyina w'umugabo wanjye.
Yambwiyeko yishimye.
Ambaza impamvu ntamubwiye kare.
Ndamusubiza ngo hari ikibazo - nahamagaye umuhungu we ahakana inshingano z'iyo nda.
Aravuga, "Oke" - yari asa naho yishimye.
Nyuma, yarampamagaye - aravuga ngo umuhungu we yahakanye iyo nda.
Ndabaza, "Nibyo yakubwiye", aravuga, "yego".
Ndavuga, "oke, nta kibazo - niba avuga atyo, hazaza igihe azaza kumushaka"
Ibyo ni byo navuze ubwanjye.
Ndavuga, "Igihe kizaza aze kumushaka kuko nzi ko ari se"
Aravuga, "oke"
Igihe muhamagaye na none, ntabwo yansubije.
Igihe nari mu giturage, nta mafaranga, ntacyo nakoraga - nageragezaga kwirengera,
no kwita kuri uyu mlukobwa.
Kubera ikibazo cy'amafaranga, nongeye kumuhamagara ngo amfashe anyohereze amafaranga.
Ntacyo yamariye, yanze kuza - bityo ncika intege ndabyibagirwa.
Mu kwezi kwa mbere, umwaka wakurikiyeho, musaza wanjye muro yaje mu giturage aza kundeba.
Yambajije icyo nkora mu giturage.
Yakoreraga i Lagos, aza mu giturage.
Yabonye ikibazo mfite ambwira ko atabyishimiye.
Ambaza niba nshobora kujya muri Akwa Ibom.
Ndamubwira, "Kuki ntajyayo", kuko ntari menyereye gutura mu giturage - bwari ubwa mbere nari ngarutse aho.
Arambwira ngo nshobora kujya muri Akwa Ibon hamwe nawe.
Arambwira ngo nagera muri Akwa Ibon azampa ikintunga
Ndavuga, "oke, nta kibazo".
Ngezeyo, abona ikintunga kandi anyoherereza amafaranga kuri konti yanjye.
Aravuga ngo nshobora kujya muri Akwa Ibom
Ndavuga, "Oke".
Igihe mpageze, yandihiye inzu imyaka 2.
Atangira kugurisha ibintu n'ibiribwa, atangira kumfasha.
Uko niko natangiye ubuzima bushya.
Igihe umukobwa wanjye yari afite umwaka umwe n'amezi 6, musaza wanjye yabonye ko ashabutse kandi ashobora kuvuga.
Arambaza, "Kuki tutamushakira ishuri?
Ndavuga, "Oke, ariko ntacyo mfite nkora kandi sinshaka kuba umutwaro kuri wowe".
Aravuga ngo nshobora kumwoherza ku ishuri.
Hari ishuri ryari iruhande rw'umuhanda - nagiyeyo yemererwa kwinjira mu ishuri.
Yatangiye kujya ku ishuri afite umwaka n'amazi 6.
Nari nzi ko kuguma mu rugo ntacyo nkora bitazamfasha.
Musaza wanjye yakomeje ku mba hafi buri munsi.
Yambajije niba ntashora kugira icyo nakora.
Ndavuga, "Ni byiza. Niba ushobora kubimfashamo,, nzabikunda"
Yashatse iduka ampa amafaranga ntangira gucuruza,
bityo nashoboye kwita ku mukobwa wanjye.
Ibyo ni byo yankoreye.
Musaza wanjye muto,- nishimiye uko yamfashije.
Ndashimira Imana kubera ibyo yankoreye.
Igihe natangiye gucuruza, byose byagendaga neza.
Ku mwafaranga make natangiye kuzamuka, ubucuruzi bwanjye bwagendaga neza.
Ni mu myaka ibiri ishize...
Muri 2014, ntabwo nzi uko byagenze - ubucuruzi bwanjye bwaraguye.
Ni muri 2014, niho ubucuruzi bwanjye bwaguye.
Ndetse n'ikinyerekeyeho cyose.
Sinari ngishoboye kurihira umwana ishuri ukundi.
Natangiye kubaza Imana, "Mana, ni iki nakoze kibi, ibi byose biri kumbaho?".
Muri uwo mwaka na none niho napfushije Data.
Nyuma yo kumushyingura, muri 2015 nagerageje gucunga ubuzima bwanjye na none.
Sinamenye ugushaka kw'Imana kuri njye.
kuko igihe nabaga mfite amafaranga, ntabwo nibukaga guhamagara Imana.
Nashyize inguzanyo nari narafashe mu bucuruzi.
Sinashoboraga kunguka amafaranga - ibintu bigenda gutyo.
Igihe natangiye gushaka uruhanga rw'Imana.
Barampamagaye kuri SCOAN
Umugore arambwira ngo Umuntu w'Imana arashaka kumbona ko nshobora kuza i Lagos.
Navuze ko atari njye ashaka.
Aravuga, "Ntabwo uri Mary?"
Mu ntangiriro naravuze, "Oya, kuko natakerezaga ko ari umuntu mbereyemo amafaranga.
Nabwiye uwo muntu wampamagaye ko ntari Mary.
Aravuga, "oya, ndabizi ko mvugisha Mari".
Ndavuga, "oya, ntabwo ndiwe. Ni umuvandimwe wanjye ukoresha rimwe na rimwe izi nomero".
Aravuga, "oke, ni gute namubona?".
Ndavuga, "oke, ndamumenyesha ubutumwa bityo mushobora kumuvugisha".
Aravuga, ndabasabye, ndashaka kumuvugisha".
Ndavuga, "oke".
Nyuma y'iminota 15, bongeye kumpamagara.
Bambwiye kongera kubahamagara.
Ndavuga, "hello". Aravuga, "Hello".
Ndamwibwira ko ndi Mary - Imana imbabarirre kubera ko nari nabeshye.
Ndavuga, "uyu ni Mary uvuga".
Aravuga, "oke. Nshobora kubageraho mu kanya".
Ndavuga ngo ngwino muvandimwe ungezeho amakuru.
Arambaza niba nshobora kumanuka kuri SCOAN.
Ndavuga, "oya ntabwo nza. Numvise ibyo kuri SCOAN ariko sinigeze mpagera na rimwe.
Nta nubwo ndota kuhaza.
Aravuga ngo nshobora kuza.
Ndavuga, "suzuma nomero - ntabwo ndi we. Wibeshye nomero".
Yongera kumpamagara, "Ntabwo uri Mary Adolor?"
Ndavuga, "Uwo ni njye"
Aravuga ngo ndi umwe bashaka kubona.
Ntabwo yambwiye ko umugabo wanjye ari hano.
Nahamagaye umuvandmwe wanjye.
Namubwiye ko nahamagawe bakambwira ngo njye kuri SCOAN.
Arambwira ngo, "Oya, urabyizeye?"
Ndavuga, "bishoboka ko hari ushaka kunzamura kuko nzi umugabo wanjye uwo ariwe.
Ndavuga ngo ntabwo nzajyayo.
Natekereje ko wenda ari undi muntu umpamagarira i Lagos.
Aravuga ngo nshobora kumwohererza nomero.
Noherereje umuvandimwe wanjye nomero.
Igihe ahamagaye izo mumero, anyemeza ko ari izo kuri SCOAN
Mfata umugambi wo kuza kuri SCOAN kuwa mbere.
Nahamagaye kuri SCOAN - arambwira ngo barashaka kumbona kuwa gatandatu.
Ndavuga, "oke. Nkeneye gufata bisi ya nijoro kuwa gatanu".
Nageze i Lagos kuwa gatandatu mu gitondo.
Uko niko nibonye hano.
Igihe ngeze mu rusengero ku cyumweru, bahamagaye Samuel bamubaza ibibazo byerekeranye n'umukobwa we.
Bamubaza igihe gishize atabona umukobwa we.
Aravuga, "mu myaka icyenda ishize".
Baramubaza, "Utekereza ko umugore ari he ubu ?"
Yavuze ko ari kure.
Umuntu w'Imana aramubaza, "Uramutse ubonye umugore wawe?"
Yaratangaye.
Ntabwo yashoboraga kwemera ko ndi hafi.
Ubwo, baravuga, ngo nze imbere.
Arambona hamwe n'umukobwa we.
Igihe ambonye, yatunguwe no kumbona mu rusengero.
Igihe abonye umukobwa, bamubajije ibibazo.
Bazanye umukobwa wanjye wam mbere - Preciuous bamubaza ikibazo,
"ninde uyu mugore kuri wowe? Yaba ari nyiko?"
Aravuga, Oya". Ko ntari nyina.
Baramubaza, "Ni nde kuri wowe?"
Aravuga ngo ntabwo anzi.
Umutnu w'Imana aravuga, "Oke".
Yabajije umugabo wanjye uwo ari we umukobwa wanjye wa kabiri.
Yavuze ko atamuzi, ko Victory atari umukobwa we ko nta kintu na kimwe azi kuri we.
Uko niko byagenze ku cyumweru.
Twumva ko nyuma y'ibyo, Umuntu w'Imana yafashe akanya ko kuduha inama
aduha na none igitekerezo cy'Imana ku birebana n'aba bana.
Twumvise ko Umuntu w'Imana yabasengeye ngo mubohokje.
Yaradusengeye ngo tubohoke.
Nyuma yo kubohoka n'isengesho - Ndashimira Imana kuko nabonye impinduka.
Igihe naje ubwa mbere, umugabo wanjye ntiyigeze andeba cyangwa ngo ampamagare.
Yari yarandakariye, kubona ndi mu rusengero.
Nyuma y'Isengesho n'ibohorwa -igitondo cyakurikiyeho yarampamagaye.
Yambajije uko merewe n'umukobwa wanjye n'icyo turi gukora.
Navuze ko tumerewe neza.
Yambajije ibyerekeye hoteli niba dushaka guhindura.
Namubwiye ko tumerewe neza.
Ndashimira Imana cyane kuko twebwe, cyane cyane abakobwa bacu, bahuye
Ntabwo bari baziranye.
Victory nti yari azi Precious, na Precious ntiyari azi Victory.
Preciuous ntiyari azi ko ndi nyina.
Ariko ubu, turi umuryango umwe.
Ndashimira Imana cyane, kuko yakoresheje TBJoshua guhuza uyu muryango.
Turashima Imana kubera ibyo yakoze mu buzima bwacu.
Mu by'ukuri turabashishikariza gukurikiza amabwiriza yo gukiranuka,
Umuntu w'Imana yabahaye, ibyiza mu buzima bwanyu biri imbere, mu izina rya Yesu.
Amina.
Turashaka kumva na none umubyeyi wawe.
Nitwa Philomina Adolor.
Naje nturutse muri Leta ya Edo
Ndashimira Imana kubera ubuzima bw'Umukobwa wanjye.
Ndi nyina wa Mary.
Ndashimira Imana - Ukuza kwanjye kuri SCOAN ni imigisha kuri njye, kuko Umuntu w'Imana yatumye menya ko...
Ndashimira Imana ko yansubije.
Kubera ibyo mpaye Imana Ikuzo.
Nari nzi ko umunsi umwe Imana izamuhagarika.
Twavuze kuri iki kibazo igihe kirekire.
Uyu munsi turashima Imana kubera cyo.
Umuntu w'Imana, Umuhanuzi TBJoshua, yakemuye ikibazo atuma twongera kuba umuryango umwe.
Turashimira Imana.
Ubu, Victory yamenye nyina na Preciuous amenya se.
Kubera ibyo turashima Imana- Duhaye Imana ikuzo.
Turashimira na none Umuntu w'Imana.
Turumva ko ari Umuntu w'Imana wabatumiye ngo muze muvuye muri Leta yanyu
mukurikire amateraniro y'icyumweru, kugira ngo mushobore kuba umuhamya w'ibyo Imana Ishoborabyose yakoreye abuzukuru banyu
n'iby'umukobwa wanyu.
Mu izina ry'Umuhanuzi TB Joshua turi hano ngo tubahereze amafaranga N 100 000
mu kubatwara no kubafasha
Ni Mu izina ry'umuhanuzi TB Joshua n'abaterankunga ba Emmanuel TV, kandi turashimira Imana.
Ndashimira Imana. Imana izamuhe imigisha myinshi.
Ndashimira Imana uyu munsi kubera ibyo yankoreye. Ntabwo byari byoroshye. Murakoze.
Nitwa Adisa Mary.
Umuhungu wanjye ni Adisa SAmuel.
Ndaha Ikuzo Imana Ishobora byose kubera ibyo yankoreye n'ibyo yakoreye umuhungu wanjye.
Ndashimira Imana kubera ibyo byose. Ibyari byarangiritse mbere, Imana ya TBJoshua yabihinduye byiza.
Ndashimira Imana buri kintu.
Yankoreye ibyiza, Yabigize byose byiza.
Ndashimira Imana kubera ibyo.
Turashimira Imana
Turumva ko ari Umuhanuzi TBJoshua wabatumiye ngo muze muvuye muri Leta Yanyu.
kugira ngo mube abahamya b'ibyiza Imana yakoze mu buzima bw'abana banyu n'abuzukuru banyu.
Mu izina ry'Umuhanuzi TBJoshua n'abaterankunga ba Emmanual TV tubahereje iyi mpano - N 100 000
Mu kubatwara no kubafasha
Ndashimira Imana kubera ubuzima bw'umuhanuzi TBJoshua.
Ndashimira Imana kubera inkunga ye
Ndasenga kugira ngo Imana ikomeze gufasha Minisiteri y'Umuhanuzi TBJoshua
no ku bintu byose aramburiyeho ibiganza.
Nitwa Adisa Precious.
Uzakaza neza uyu munsi.
Ushobora kutubwira - Uyu mukobwa ni nde ugukurikiye?
Ni murumuna wanjye.
Yitwa nde?
Yitwa Victory Adisa.
Urasobanura ko ari murumuna wawe?
Yego
Wigeze uhura na murumuna wawe mbere?
Oya.
Urasobanura yuko, kuri SCOAN, ariho mwahuriye ubwa mbere?
Yego, Bwana.
Turashimira Imana kubera ibyo yadukoreye.
Turizera ko Imana Ishobora byose yabahuje.
Afite ibintu byiza yababikiye, mu izina rya Yesu.
Amina.
Turashaka kumva murumuna wawe neza.
Ushobora kuza hano?
Ndabasabye, tubwire izina ryawe.
Victory Adisa
Urakaza neza.
Ushobora kutubwira - Uyu mukobwa ni nde ugukurikiye?
Ni mukuru wanjye - Precious Adisa.
Urasobanur ko uwo mukobwa ukurikiyeho ari mukuru wawe?
Yego.
Wigeze uhura nawe mbere?
Oya.
Yego.
Wigeze uhura nawe mbere yuko uza hano?
Oya.
Urasobanura ko, wahuye ubwa mbere na mukuru wawe kuri SCOAN?
Yego.
Nkunda mukuru wanjye cyane.
Turashimira Imana kubera ibyiza yadukoreye.
Turizera ko ibihebuje biri imbere, mu izina rya Yesu.
Amina.
Ubu, mu izina ry'umuhanuzi TBJoshua n'abaterankunga ba Emmanuel TV,
turi hano kuabahereza iyi nkunga ya N200 000
mu kubafasha no kubatwara
Emanuweli
Turashimira Imana n'umuhanuzi TB Joshua ko yampaye aya mafaranga yo kumfasha no kuntwara.
Ndashimira Imana cyane kandi ndasenga ngo Imana Ishobora byose ikomeze iyi minisiteri.
mu izina rya Yesu.
Urakoze, Yesu.
Emanuweli
Turashimira Imana kubera ibintu bihebuje yadukoreye ikoresheje Tb Joshua
mu buzima bwanyu n'ubwabana banyu bahuye ubwa mbere.
Bagiye gukurira hamwe kandi bature hamwe.
Ushobora na none, ku nyungu y'abatureba, icyo uteganya gukora ubu,
kirebana n'ahazaza hawe n'ah'abana bawe?
Emanueweli.
Mu by'ukuri ndashimira Imana uyu munsi, kubera ibyo yakoresheje umuhanuzi TBJoshua mu buzima bwanjye.
yamukoresheje kunga umuryango wanjye no guhuza abana banjye.
Ndi hano n'abana banjye.
Kuva ubu, ngiye kwita ku nshingano nita ku bakobwa banjye.
mu kubaha uburere bwiza bityo bakazagira ubuzima bwiza.
Ku mpuhwe z'Imana, n'amabwiriza y'umuntu w'Imana, umuhanuzi TBJoshua,
Ngiye kubajyana iwanjye.
Bazagumana nanjye.
Kubera impuhwe z'Imana, tuzashobora kumvikana.
Ku mpuhwe z'Imana, nyuma yo kwakira icyerekezo n'ubuhanuzi butanzwe n'Umuntu w'Imana,
Ubu ngiye kujya kwitegura gukora ubucuruzi buhambaye.
Mu by'ukuri Imana yari yarabikoze kera.
Imana yari yarampaye imigisha mu gihe cyashize, kugeza igihe icyo kibazo kije.
Kubera impuhwe z'Imana, Umuntu w'Imana yavuze yuko ngomba kwibanda ku kazi kanjye, Imana igiye kumpa imigisha
kandi nzagaruka mfite ubuhamya.
Ngiye guhangana n'ahanjye hazaza, ku mpuhwe z'Imana.
Sinzongera kwemerera ubuhehesi, irari n'ibindi bidakwiye kumbuza imigambi yanjye.
Yesu Kirisitu ahabwe ikuzo.
Turashimira Imana kubera ibyo yadukoreye.
Ubu, turi hano...
Kuva igihe wasezeranye ko ugiye kwiyitaho, no kwita ku nginshingano nka se,
umuntu w'Imana, umuhanuzi TBJoshua, yatwohereje ngo tuguhereze iyi nkunga.
Aya ni amafaranga N320 000, yatanzwe n'umuntu w'Imana, Umuhanuzi TBJoshua n'abaterankunga ba Emmanuel TV.
Mpaye Imana Ishobora byose Ikuzo kubera ko yakoresheje umuhanuzi TB Joshua kunkiza ikibazo cyanjye.
Ndaha Imana Ishimwe kuko Umuntu w'Imana yankemuriye ikibazo.
Ninjye nakagombye kumuhemba kubera ibyo yankoreye.
Imana mu by'ukuri yaramukoresheje kumpa umugisha na none ampa amafaranga N320 000 kugira ngo nite ku bana banjye.
Ndemera yuko ahazaza hanjye hazaba heza kandi hahebuje, kubera Impuhwe z'Imana.
Yesu Kirisitu ahabwe Ikuzo
Turashimira Imana Ihoraho kubera ibintu byiza yakoreye uyu muryango
Turabifuriza mwese ibyiza cyane
Turizera ko Imana Isumba byose izakomeza kubaturamo, igihe cyose muzakomeza,
gukurikiza amabwiriza yo gukiranuka yatanzwe n'umuntu w'Imana, Umuhanuzi TBJoshua.
Turizera ko muzakomeza kubaho mwibanda ku Ijambo ry'Imana na Kristu - ibyiza ntibihagije
ariko ibihebuje biri imbere mu buzima bwanyu, mu izina rya Yesu.
Turashaka kubashishikariza na none - mukaguma kuba inshuti ya Yesu Kirisitu, no kurera abana
mu nzira z'Uhoraho bityo nibakura ntibazatandukane, ntibazatandukane nazo, mu izina rya Yesu.
Amina Emanuweli.
Urakoze Yesu.